## 邓紫棋（G.E.M.）概览

邓诗颖（英语：Gloria Tang Sze-wing；1991年8月16日—），以艺名邓紫棋（英语：Tang Tsz-kei）、G.E.M.[注 3]为人知晓，香港创作女歌手、词曲作家与唱片监制。2008年7月10日，以16岁之龄出道，取得香港三大乐坛颁奖礼新人金奖。2012年，发行专辑《Xposed（曝光）》并夺得香港IFPI成为全年最高销量香港女歌手，凭借《Xposed（曝光）》于2013年入围第24届金曲奖最佳女歌手，成为入围金曲歌后最年轻的女歌手。2014年，因参与湖南卫视歌唱竞赛节目《我是歌手》第二季时的亮眼表现在华语地区迅速走红。

邓紫棋24岁前完成80场个人演唱会，2015年北京工人体育场演唱会有近4万名观众，同年英国伦敦温布利体育馆完成第73场。2017年武汉站完成第100场。 内地平台公布2024年演唱会票房，邓紫棋高踞榜首，创造票房逾25亿元人民币。 2025年成为全球历年女歌手巡回演唱会票房第四位。邓紫棋成为第一位拥有五支破亿MV的华语女歌手，歌曲《光年之外》MV在YouTube的观看量于 2025年1月突破2.9亿，保持YouTube华语歌观看量第一。其他破亿MV包括《再见》、《倒数》、《来自天堂的魔鬼》及《喜欢你》，而《喜欢你》成为第二高观看量广东歌MV。2025年1月，邓紫棋的YouTube频道累积总观看量突破24亿。

邓紫棋获颁第27届KCA美国儿童选择奖“最受欢迎亚洲艺人”，第26届MTV欧洲音乐大奖（EMA）最佳中国大陆及香港地区歌手。曾登上福布斯中国百大名人权力榜两次（2014年第91位，2015年第11位），福布斯2016年全球30岁以下最具潜质音乐人名单“30 Under 30”中唯一在榜亚洲音乐人。

2019年3月7日晚上，邓紫棋发布与合作超过11年的蜂鸟音乐解约之消息，并于同年4月19日公布邓紫棋工作室以及G Nation唱片公司正式营业。
