## 早年生活（1991–2007）

1991年8月16日（农历七夕），邓诗颖于上海出生，其父邓宇铭为香港人，母容佳文为上海人，家中另有一位比她小四岁的妹妹。其出生后由居于母亲上海市曹杨新村娘家的外祖母照顾至四岁，其后才随父母移居香港。其外祖母于2011年3月8日逝世。

邓紫棋在音乐世家成长，她的母亲毕业于上海音乐学院声乐系，舅父为小提琴演奏家，外祖母为声乐教师，外祖父则是乐团色士风演奏家。在家人熏陶下，邓紫棋自小热爱音乐，自5岁起便尝试作曲及填词，13岁更是完成了英国皇家音乐学院联合委员会钢琴检定考试八级。13岁时，因暗恋别校的篮球队队长而创作《睡公主》。

7岁时，邓紫棋参与演出教育电视短片。13岁时，与陈奕迅合拍加州红月饼义卖广告。2006年，邓紫棋于“Westlife亚洲巡回演唱会”（Westlife's Face to Face Asia Tour）记者会中担任表演嘉宾。

邓紫棋原本在九龙城区的九龙塘方方乐趣英文小学就读一年级。二年级转读油尖旺区的中华基督教会协和小学上午校，为校内诗歌班成员，于2003年毕业。同年，中学升读油尖旺区的真光女书院，课余时参与体操活动。从中学一年级起，邓紫棋不断地参加各项歌唱比赛，曾于一年内赢得五项歌唱比赛冠军。2006年，参加《Spice It Up 学园祭》演唱自创歌曲获得冠军，而亚军为王灏儿。比赛中，邓紫棋被前经理人张丹邀请签约蜂鸟音乐。

2008年，邓紫棋在香港中学会考取得21分的成绩。同年进入香港演艺学院主修声乐系，之后因工作量日渐增多于2009年上半年放弃升学课程。
