## 香港出道（2008–2009）

2008年10月16日，邓紫棋首张个人EP《G.E.M.》发行，碟内包括三首粤语歌与两首国语歌，其中收录当年参赛歌曲《Sleeping Beauty》中文版——《睡公主》。后来邓紫棋透露，这首歌灵感来自13岁时自己不敢对暗恋男生告白的故事。

为宣传新碟，邓紫棋在香港铜锣湾举行一连四场街头表演。17岁邓紫棋推出的《Where Did U Go》成为香港电台冠军歌，打破1978年当时17岁女歌手张德兰的纪录，成为年龄最轻的香港四大电子传媒冠军歌独唱女歌手。在2008年度叱咤乐坛流行榜颁奖典礼，邓紫棋夺得叱咤乐坛生力军女歌手金奖，成为唯一一位最年轻兼未成年的叱咤乐坛生力军女歌手金奖得主，同时获得香港其他两大音乐颁奖礼新人金奖。

2009年5月5日，邓紫棋赴美国洛杉矶为首张个人大碟《18...》录音，并于同年10月27日发行。《18...》大碟中收录脍炙人口的歌《A.I.N.Y.》，邓紫棋因此而更广为人知。同年11月20日、21日及22日，邓紫棋于九龙湾国际展贸中心汇星（Star hall）举办首个个人演唱会《G.E.M. 18 Live 2009演唱会》，并邀请侧田和林海峰担任嘉宾。同年12月，邓紫棋于加拿大多伦多举行首个海外音乐会。
