## 香港逐步耕耘（2010–2013）

2010，邓紫棋推出首张个人大碟《18...》。该专辑于2010年5月14日由丰华唱片发行台湾版。宣传时，邓紫棋出现在多个综艺节目，包括《我爱黑涩棒棒堂》、《天才冲冲冲》、《百万大歌星》、《王牌大明星》、《娱乐百分百》、《百万小学堂》和《音乐万万岁》。同年7月30日，邓紫棋与Mr.举行《拉阔擂台》音乐会。同年10月28日，邓紫棋推出第三张音乐专辑《MySecret》，同年11月1日推出限量纪念版《MySecret Box Set》。《MySecret》当中收录了《Get Over You》、《Good to be Bad》及《我的秘密》等3首广东歌及7首国语歌，共10首歌曲。

2011年5月，邓紫棋于香港红磡体育馆完成一连三场的“G.E.M. Get Everybody Moving世界巡回演唱会香港站”，并以19岁之龄成为于该馆举行个人演唱会的最年轻香港女歌手。9月，邓紫棋再次于红磡体育馆举行个人演唱会，成为于该馆开满五场演唱会的最年轻华人歌手。邓紫棋随后于八个城市举办了多场“G.E.M. Get Everybody Moving世界巡回演唱会”，演出地方包括澳门、广东各地、澳大利亚、温哥华、多伦多、美国内华达州里诺等。

2012年1月，邓紫棋在个人网页宣布举办“秘捞Tour”。原因是她早在16岁已成为唱作歌手，从未有其他工作经验。同年2月24日，她在YouTube官方频道“GEMblog”播出她以榨汁小食店店员身份开展了首站秘捞Tour。3月22日，邓紫棋担任亚洲电视天气报告主播并报导天气，其报导天气片段被上传至YouTube不到24小时，点击率已达24万，两日内点击率突破33万。同年5月18日，第三站的秘捞Tour播出预告，5月21日播出完整版。在片中，邓紫棋体验外籍佣工的一日生活。其后第四站，邓紫棋带大家去X Camp了解香港职业摩托车手背后辛酸故事。第五站邓紫棋尝试几份暑期工，以服务及销售行业为主，包括雪糕车售卖员、便利店店员和化妆店销售员／化妆员。第六站邓紫棋在苹果动新闻体验编辑工作。第七站邓紫棋体验了世界自然基金会教育主任的工作。同年3月9日、11日、23日，邓紫棋代表香港参与Asia Music Connection 2012，与阳光直人（Naoto Inti Raymi）、唐禹哲、卢广仲等歌手到日本、香港和台湾举办巡回演唱会。同年6月27日，邓紫棋参与iTunes Live@Hong Kong，与Jason Mraz及方大同同台演出。在排练的过程当中，Jason更建议邓紫棋为《Lucky》重新编曲及填词，并且把歌词改成中文，让他们的这首合唱歌变成一个独一无二的版本。她并于同日在iTunes香港平台发行第四张音乐专辑《Xposed（曝光）》。同年7月5日，邓紫棋推出第四张音乐专辑《Xposed（曝光）》正式发行，并于7月8日在香港观塘区的apm商场举行签唱会，吸引近1,000人到场观看。5天后，《Xposed（曝光）》（Box Set）正式发行。同年7月28日，邓紫棋于西门红楼举行在台首场音乐会。同年10月27日，她的YouTube官方频道“GEMblog”观看量突破6000万。同年11月19日，她首个官方手机应用程序正式发布。同年12月时，更以600余万港元分两次购入荃湾韵涛居的一个1476呎海景复式单位，并与父母及妹妹共住。

2013年1月中旬，蜂鸟音乐宣布启动邓紫棋2013年世界巡回演唱会。同年4月，邓于红馆完成一连五场的“X.X.X. Live世界巡回演唱会香港站”，并邀请王杰、胡夏、张敬轩和林俊杰为嘉宾。邓亦以21岁之龄成为在红馆开满十场演唱会的最年轻华人歌手。4月下旬，蜂鸟音乐表示邓紫棋到奥地利游学三个月。同年3月，邓紫棋推出首张个人精选辑《The Best of 2008–2012》，该专辑于香港唱片商会销量榜长居20周。同年7月推行第二版，追加收录单曲《你把我灌醉》。翌年推出中国内地版本，附送多一张歌词海报。同年5月，邓紫棋凭专辑《Xposed（曝光）》获提名第24届金曲奖最佳国语女歌手奖，以21岁成为金曲奖有史以来最年轻入围最佳女歌手的候选者。其他有份角逐此奖项的香港候选人有林忆莲和卢凯彤，是金曲奖有史以来最多香港候选者角逐同一奖项。同年6月21日，邓紫棋发布一首新单曲《你把我灌醉（Intoxicated）》于陆港台三地热播，原唱黄大炜于微博对邓紫棋大加赞赏。该单曲于QQ音乐更在一星期内突破1500万点击，在YouTube录得超过400万的点击率，并在全民投票的情况下获得TVB劲歌金曲奖第七位，是TVB劲歌金曲奖史上第一首得奖的国语歌曲（注：TVB劲歌金曲在2013年之前一直有最受欢迎国语金曲奖，2013年开始取消“最爱欢迎国语 / 华语金曲奖”，不再分语系，并将十大金曲改为二十大金曲）。同年10月，邓紫棋陆续推出个人现场个人创作《LIVE Piano Session》，当中包括原创作品《偶尔》和《我的秘密》，以及重唱苏芮旧作《是否》。11月26日，邓紫棋推出G.E.M. X.X.X. Live演唱会DVD。
