## 进军中国大陆（2014–2015）

2014年1月上旬，邓紫棋参加湖南卫视歌唱节目《我是歌手》第二季因而爆红。其中邓紫棋在第一集节目演唱的原创歌曲《泡沫》成为2014年华语热门歌曲。该歌曲收录在2012年专辑《Xposed（曝光）》中，是邓紫棋失恋时到纽约旅行在街头看到吹泡泡而触发灵感创作。同年3月29日，邓紫棋在Nickelodeon（美国MTV旗下频道）举办的2014 Kids' Choice Awards（2014 KCA美国儿童选择奖）的全球投票中取胜，并获得Favorite Asian Act（亚洲最受欢迎艺人奖），成为首位获得此奖的香港歌手。同年4月4日，《我是歌手 2》开始进入总决赛，赛前节目与微博合作举办票选，邓紫棋获78万票成为“网民心中的冠军”之第一名。最终她获得亚军。同月13日，邓紫棋在第十四届音乐风云榜年度盛典上获票选奖项类别的港台最受欢迎女歌手，是为首次夺得之最受欢迎女歌手奖项。5月，福布斯中文版公布“2014福布斯中国名人榜”，邓紫棋首次进榜，并列在第91位，报导之总收入为1090万人民币，同时为该年首次进榜之香港人。

自2014年5月1日起，邓紫棋从澳门开始继续她的X.X.X. Live世界巡回演唱会，演唱会演唱曲目中减少部分粤语歌曲，增加了一些她在《我是歌手》第二季中改编翻唱的作品。由于她在中国大陆人气爆增，巡回演唱会不仅增加了更多中国北方城市场次（如西安、郑州、哈尔滨等），北京和上海还分别进行一到两场加场。由于演唱会门票供不应求，出现了不少人囤积门票在演唱会开场之前以天价卖出的现象。同年8月，邓紫棋成为首位YouTube Channel播放破亿的华人歌手。同月11日，邓紫棋在奥克兰开唱，未满23岁便完成50场个人演唱会。同月15日，邓紫棋在YouTube推出新曲《喜欢你》MV。同月20日，邓紫棋成为中国中央电视台一套（CCTV-1）《开讲啦》节目最年轻的演讲者。同年12月10日，邓紫棋蜡像入驻香港杜莎夫人蜡像馆，成为蜡像入驻该馆时年龄最小的艺人。

2015年1月，邓紫棋登上《Harper's Bazaar》大陆版封面，成为最年轻封面女郎。同年2月2日，将于3月12日举办的“X.X.X. Live世界巡回演唱会－台北站”开票后四小时内全部售罄。2015年除夕（2月18日），邓紫棋登上《中国中央电视台2015羊年春晚》的舞台，弹唱自创歌曲《多远都要在一起》。该歌曲在央视春晚发布之后，迅速在各大播放平台及榜单取得不俗成绩，截至5月末，该歌曲MV在YouTube已录得380万的点击率，成为邓紫棋当时在YouTube原唱歌曲MV点击率的第七位。在2015年5月的访谈中，邓紫棋透露这首歌中她将分手想像成永远不会再见面的远距离恋爱。同年3月31日，邓紫棋在YouTube推出新曲《单行的轨道》MV。同年4月21日，邓紫棋在洛杉矶召开新闻发布会，宣布自2015年11月份开始，以X.X.X. Live为主题与美国演唱会娱乐公司Live Nation合作，举行首次欧美巡回演唱会。同年4月中至5月初时，邓紫棋面对人生最严重的舆论事件。她在《我是歌手》双年巅峰会事件当中因为拒绝节目组的要求换歌，引致一手携她成名的洪老师不满，于是便在微博写出“你不换歌，我们换人！晚安！”的字句。此事引起各网友的猜测，即使他们澄清了，但仍然很多网友没有理会，把矛头直指邓紫棋，令她感到很伤心，整天都在床上，打电话给公司的同事诉苦。此事过了个多月才被平息。其后令很多人也讨厌她，最终于其个人传记电影《一路逆风》中洪涛导演对此事向邓紫棋致歉。

同年5月初，福布斯中文版公布“2015福布斯中国名人榜”，邓紫棋再次入榜并由14年91位提升至11位，以6200万人民币年收入居在榜90后艺人之首。同年5月18日，邓紫棋在微博确认参加深圳卫视真人秀《极速前进》，这是邓紫棋参加的第一个户外真人秀。同年6月2日抵达澳大利亚悉尼进行第一次拍摄，而她的拍档是好友张芸京。同年5月，美国Billboard开设首个亚洲网络电台Billboard Radio China，邓紫棋参加节目Big Interview成为首位访谈嘉宾。同年8月1日，“G.E.M. X.X.X. Live 世界巡回演唱会”第64场在北京工人体育场吸引近4万观众观看，该场乃此次巡演大中华区尾场，亦首次采用全程全网现场直播方式，吸引48万观众在线付费观看。同月15日，邓紫棋参与浙江卫视歌唱真人秀《中国好声音》录制任汪峰组梦想导师，成为节目最年轻的梦想导师。该期节目于8月21日播出。同年10月29日，邓紫棋在北京正乙祠举行新专辑记者会，宣布将于11月6日由索尼音乐娱乐发行第一张华语录音室专辑《新的心跳》。专辑词曲创作全部由邓紫棋一人包办，并于11月6日发布之前陆续发布10首歌曲的音乐影片。整场发布会由邓紫棋独自主持完成，并用钢琴弹唱了专辑第五主打歌《再见》，发布会尾段发布该歌曲音乐影片。该歌曲在YouTube频道上已突破700万点击率，超越《多远都要在一起》成为《新的心跳》专辑在YouTube点击率增长最快的音乐影片。同月22日，邓紫棋于英国伦敦温布利体育馆举办“G.E.M. X.X.X. Live”世界巡回演唱会，该场次为全球巡演的最后一场。
