## 持续突破（2021–至今）

2021年2月8日，邓紫棋发行《平行世界》，该歌曲被选为电影《刺杀小说家》的主题曲。同年4月1日，邓紫棋发行《超能力》音乐影片，由陈伟霆担任男主角。同年5月20日，邓紫棋发布歌曲《好想好想你》音乐影片，由鹿晗担任男主角。同年7月27日，邓紫棋发布《无双的王者》（王者荣耀年度电竞主题曲暨2021世界冠军杯主题曲）。同年9月12日，《来自天堂的魔鬼》官方MV在YouTube上突破了1亿次点击率，是邓紫棋第四首“破亿歌曲”，让邓紫棋成为整个华语乐坛里拥有四首“破亿歌曲”的女歌手，第一个拥有四支破亿MV的华语歌手，第一个于相同专辑中拥有两支破亿MV的华语女歌手。同年11月30日，邓紫棋同时发布《两个你》和《两个自己》，两首歌旋律相同，但分别用广东话及国语演唱。同年12月21日，邓紫棋再发布《倒流时间》。该歌本是马来语，邓紫棋团队翻译后由邓紫棋演唱。

2022年1月6日，邓紫棋完成最后一个公开活动，并于翌日在社交平台上宣布进入全闭关状态，表明下次回来时将会带来新的专辑。同年7月16日，邓紫棋宣布时隔三年带着她的新专辑《启示录》出关，《启示录》中有14首新歌及14首MV，成为首个以音乐连续剧的方式发布歌曲的歌手。该专辑于同年9月30日由华纳音乐发行。同年12月8日，邓紫棋发行《面壁者》，该歌曲为bilibili国漫《三体》的片尾主题曲。同月9日，邓紫棋参与湖南卫视音乐综艺节目《时光音乐会 第二季》客串飞行嘉宾。

2023年6月，邓紫棋宣布《启示录》西班牙语版专辑《Revelación》将于同年7月10日发行，为首位推出西语专辑的主流华语歌手。同年8月1日，《夜的尽头》于FlFA世界杯中国国家女子足球队与英格兰女子足球代表队比赛现场播放。同年9月，参与湖南卫视《时光音乐会·老友记》，为时隔多年后再为音乐综艺节目担任常驻嘉宾。同年11月8日，《喜欢你》官方MV在YouTube上突破了1亿次点击率，该歌曲是邓紫棋的第五首“破亿歌曲”，同时也成为了唯一拥有5支破亿MV的华语歌手。同年12月，邓紫棋于广州奥林匹克体育中心体育场启动个人第四次大型世界巡回演唱会“I AM GLORIA”，连开3场，并于2024年把该巡演带到多个城市举行。

内地专业平台官方公布2024年演唱会票房前10位， 她成功高踞票房榜首，更创造出逾25亿元人民币票房 ，并获得2024年华语歌手入场人次第一（300万以上人次）、华语歌手单年体育场演唱会场次第一（共69场）。踏入2025年G.E.M.展开“国际线”巡唱，足迹遍及法国、英国、马来西亚、加拿大、美国、澳大利亚等地，2025年成为全球历年女歌手巡回演唱会票房第四位，撼赢美国流行音乐女王麦当娜（Madonna）及韩国人气女团BLACK PINK，成为唯一跻身10强的中国面孔，因巡回演唱会仍在进行中，所以仍有机会进入三甲位置。

2025年6月12日，邓紫棋收录包括于旧公司合约时期创作的作品，例如《睡公主》等合共十首歌曲的新专辑《I Am Gloria》于网上串流平台上架。同月18日，蜂鸟音乐发表声明，禁止前旗下歌手邓紫棋重制并发布在旧公司合约时制作的部分歌曲。声明推出四小时，邓紫棋于社交平台拒绝把歌曲下架，并且发表法律依据，重申不会把音乐下架。同月19日，邓紫棋宣布其大型世界巡回演唱会“I AM GLORIA”将于2025年8月15-17、19-20日在启德主场馆强势回归，成为首位于启德举行个唱的香港以至全球女歌手,并且打破场馆记录成为启德五连开第一人。同年10月，邓紫棋演唱的英雄联盟2025赛季全球总决赛主题曲《Sacrifice》正式发布，并于11月9日在成都总决赛现场表演。
