## 《我是歌手》第二季专题

2013年的12月下旬，邓紫棋确认参赛湖南卫视《我是歌手》第二季歌唱节目。该节目邀请已出道歌手参加比赛，在第一期中以自己的原唱作品亮相，余下比赛翻唱他人原唱作品。2014年1月3日第一期节目播出后，邓紫棋以个人作品《泡沫》一夜成名，更因此获得百度美女榜及女歌手榜搜寻第一位。在观众投票环节中，排行较张宇、周笔畅等实力唱将为高，但以一票之差排在第四名曹格之后。在第二期中，邓紫棋对《存在》的出色演绎得到更多人认同，原唱者汪峰及歌手那英等更公开赞赏。邓紫棋在该投票环节中获得第二名，最终以第一、二期总排名第二晋升第三期。
第三期比赛中，邓紫棋凭着一首为演唱会改编的《你把我灌醉》，首次夺得第一名。在第四期演唱中，邓紫棋凭范晓萱的《我要我们在一起》再次夺冠，成为《我是歌手》节目第一位歌手在同一轮两场竞演比赛中获得冠军。而第六期中演唱唯一一首广东歌《喜欢你》，虽然要求重唱，但仍成功夺冠。第十期邓凭借《Fallin'》再次夺冠，成为《我是歌手》节目开播以来第一位歌手成为四冠王。
有部分网友批评邓紫棋演唱之前演唱会表演过的改编曲目（《你把我灌醉》、《我要我们在一起》和《Fallin'》）违反规定，但由于第一季亚军林志炫亦演唱多首已发行的翻唱歌曲，证实节目组并无禁止参赛歌手演唱已公开的翻唱作品。
在第十三期决赛前节目与新浪微博合作举办票选，邓紫棋获78万票成为“网民心中的冠军”之第一名。而后的总决赛歌王之战中邓紫棋以得票率3.36%之差败于韩磊，成为总亚军。
