## 演唱会与巡演

邓紫棋曾举行4次大型的世界巡回演唱会，分别为：
年份	演唱会名称	总场数	备注
2011年－2012年	G.E.M. Get Everybody Moving 演唱会	14	
2013年－2015年	G.E.M. X.X.X. Live 世界巡回演唱会	73	
2017年－2019年	G.E.M. Queen of Hearts 世界巡回演唱会	48	分为两轮，因解约风波以高雄场为最终站。
2023年－2025年	G.E.M. I AM GLORIA 世界巡回演唱会	149

### I AM GLORIA 巡演详情

G.E.M. I AM GLORIA 世界巡回演唱会是香港女歌手邓紫棋第四次个人大型巡回演唱会，于2023年12月7日在广东奥林匹克体育中心体育场开始。第二阶段于2024年3月从合肥奥林匹克体育场开始持续到2024年八月中。第三阶段于2024年8月底从北京鸟巢国家体育场开始，经过2024惠州跨年场，于2025年的肇庆场结束。 第四阶段即海外场，将前往欧洲、亚洲、美洲、澳大利亚的多个国家，首个官宣并开启的场次是法国巴黎的天顶体育馆，还官宣英国伦敦、马来西亚和新加坡的场次。而在年后也官宣美国及加拿大共四站的演出。在北美场次结束后，2025年3月21日正式宣布演唱会将会经过一番强化后以《G.E.M. I AM GLORIA 2.0》回归，并且在变更部分歌单与保留同一主题的状况下大幅升级舞美，并加入宝石延伸台，首波9个城市已经正式官宣，首场将会在2025年5月温州温州奥体中心体育场开跑。

2025年6月19日正式宣布暌违八年后，再次在香港举办演唱会并以《G.E.M. I AM GLORIA 2.0》回归，会在新落成的香港最大室内体育场启德主场馆连开五场，日期刚好横跨邓紫棋34岁生日周，并成为首位在启德主场馆举办个人演唱会的女歌手及启德5连开第一人。2025年7月13日在举办《G.E.M. I AM GLORIA 2.0》第105场演唱会，正式打破纪录，是次演出让邓紫棋成为华语女歌手单轮巡演最高场次记录并且随着巡演一路打破。
