## 奖项荣誉与其他

邓紫棋自2008年7月出道至今已获得超过300个两岸三地的音乐奖项，更是首位未成年的叱咤乐坛个人奖项女得主。2013年，邓紫棋以最年轻的香港女歌手身份入围第24届金曲奖的最佳国语女歌手。2014年，邓紫棋凭借湖南卫视节目《我是歌手》，人气急升，更获得尼克频道儿童选择奖亚洲最受欢迎艺人奖，为首名香港艺人获得此殊荣。同年，在世界音乐奖获得三项提名。2016年，邓紫棋获得MTV欧洲音乐大奖最佳大陆地区及港台地区艺人。2018年11月19日，邓紫棋登上2018年BBC百大女性第34名，而她也是榜上唯一的华人女性。2020年，邓紫棋以第七张录音室专辑《摩天动物园》成功获得第31届金曲奖的评审团奖，为该奖项至2007年来第六位得奖者。

邓紫棋在上海出生，幼年移居香港，口音曾被误认为海外歌手。她口音独特，是因为左边颚骨萎缩，令上下颚牙齿不能咬合，导致说话漏风，而不是先天性舌系带过短症（俗称“黐脷筋”）。医生建议其要待21岁身体停止发育后，才适合施行手术矫正。然而她表示，由于手术风险较大，加上21岁后，情况没有恶化，决定暂时不会接受手术。她也承认会刻意改变嘴形，让发音更准确。

### 粉丝文化

邓紫棋的粉丝自称棋士，粉丝们亲切地称呼邓紫棋为解解（姐姐）。
