邓诗颖（英语：Gloria Tang Sze-wing；1991年8月16日—），以艺名邓紫棋（英语：Tang Tsz-kei）、G.E.M.[注 3]为人知晓，香港创作女歌手、词曲作家与唱片监制。2008年7月10日，以16岁之龄出道，取得香港三大乐坛颁奖礼新人金奖。2012年，发行专辑《Xposed（曝光）》并夺得香港IFPI成为全年最高销量香港女歌手，凭借《Xposed（曝光）》于2013年入围第24届金曲奖最佳女歌手，成为入围金曲歌后最年轻的女歌手。2014年，因参与湖南卫视歌唱竞赛节目《我是歌手》第二季时的亮眼表现在华语地区迅速走红。

邓紫棋24岁前完成80场个人演唱会，2015年北京工人体育场演唱会有近4万名观众，同年英国伦敦温布利体育馆完成第73场。2017年武汉站完成第100场。 内地平台公布2024年演唱会票房，邓紫棋高踞榜首，创造票房逾25亿元人民币。 2025年成为全球历年女歌手巡回演唱会票房第四位。邓紫棋成为第一位拥有五支破亿MV的华语女歌手，歌曲《光年之外》MV在YouTube的观看量于 2025年1月突破2.9亿，保持YouTube华语歌观看量第一。其他破亿MV包括《再见》、《倒数》、《来自天堂的魔鬼》及《喜欢你》，而《喜欢你》成为第二高观看量广东歌MV。2025年1月，邓紫棋的YouTube频道累积总观看量突破24亿。

邓紫棋获颁第27届KCA美国儿童选择奖“最受欢迎亚洲艺人”，第26届MTV欧洲音乐大奖（EMA）最佳中国大陆及香港地区歌手。曾登上福布斯中国百大名人权力榜两次（2014年第91位，2015年第11位），福布斯2016年全球30岁以下最具潜质音乐人名单“30 Under 30”中唯一在榜亚洲音乐人。

2019年3月7日晚上，邓紫棋发布与合作超过11年的蜂鸟音乐解约之消息，并于同年4月19日公布邓紫棋工作室以及G Nation唱片公司正式营业。

早年生活
1991年8月16日（农历七夕），邓诗颖于上海出生，其父邓宇铭为香港人，母容佳文为上海人，家中另有一位比她小四岁的妹妹。其出生后由居于母亲上海市曹杨新村娘家的外祖母照顾至四岁，其后才随父母移居香港。其外祖母于2011年3月8日逝世。

邓紫棋在音乐世家成长，她的母亲毕业于上海音乐学院声乐系，舅父为小提琴演奏家，外祖母为声乐教师，外祖父则是乐团色士风演奏家。在家人熏陶下，邓紫棋自小热爱音乐，自5岁起便尝试作曲及填词，13岁更是完成了英国皇家音乐学院联合委员会钢琴检定考试八级。13岁时，因暗恋别校的篮球队队长而创作《睡公主》。

7岁时，邓紫棋参与演出教育电视短片。13岁时，与陈奕迅合拍加州红月饼义卖广告。2006年，邓紫棋于“Westlife亚洲巡回演唱会”（Westlife's Face to Face Asia Tour）记者会中担任表演嘉宾。

邓紫棋原本在九龙城区的九龙塘方方乐趣英文小学就读一年级。二年级转读油尖旺区的中华基督教会协和小学上午校，为校内诗歌班成员，于2003年毕业。同年，中学升读油尖旺区的真光女书院，课余时参与体操活动。从中学一年级起，邓紫棋不断地参加各项歌唱比赛，曾于一年内赢得五项歌唱比赛冠军。2006年，参加《Spice It Up 学园祭》演唱自创歌曲获得冠军，而亚军为王灏儿。比赛中，邓紫棋被前经理人张丹邀请签约蜂鸟音乐。

2008年，邓紫棋在香港中学会考取得21分的成绩。同年进入香港演艺学院主修声乐系，之后因工作量日渐增多于2009年上半年放弃升学课程。

演艺生涯
2008年－2009年：香港出道
2008年10月16日，邓紫棋首张个人EP《G.E.M.》发行，碟内包括三首粤语歌与两首国语歌，其中收录当年参赛歌曲《Sleeping Beauty》中文版——《睡公主》。后来邓紫棋透露，这首歌灵感来自13岁时自己不敢对暗恋男生告白的故事。

为宣传新碟，邓紫棋在香港铜锣湾举行一连四场街头表演。17岁邓紫棋推出的《Where Did U Go》成为香港电台冠军歌，打破1978年当时17岁女歌手张德兰的纪录，成为年龄最轻的香港四大电子传媒冠军歌独唱女歌手。在2008年度叱咤乐坛流行榜颁奖典礼，邓紫棋夺得叱咤乐坛生力军女歌手金奖，成为唯一一位最年轻兼未成年的叱咤乐坛生力军女歌手金奖得主，同时获得香港其他两大音乐颁奖礼新人金奖。

2009年5月5日，邓紫棋赴美国洛杉矶为首张个人大碟《18...》录音，并于同年10月27日发行。《18...》大碟中收录脍炙人口的歌《A.I.N.Y.》，邓紫棋因此而更广为人知。同年11月20日、21日及22日，邓紫棋于九龙湾国际展贸中心汇星（Star hall）举办首个个人演唱会《G.E.M. 18 Live 2009演唱会》，并邀请侧田和林海峰担任嘉宾。同年12月，邓紫棋于加拿大多伦多举行首个海外音乐会。

2010年－2013年：香港逐步耕耘
2010，邓紫棋推出首张个人大碟《18...》。该专辑于2010年5月14日由丰华唱片发行台湾版。宣传时，邓紫棋出现在多个综艺节目，包括《我爱黑涩棒棒堂》、《天才冲冲冲》、《百万大歌星》、《王牌大明星》、《娱乐百分百》、《百万小学堂》和《音乐万万岁》。同年7月30日，邓紫棋与Mr.举行《拉阔擂台》音乐会。同年10月28日，邓紫棋推出第三张音乐专辑《MySecret》，同年11月1日推出限量纪念版《MySecret Box Set》。《MySecret》当中收录了《Get Over You》、《Good to be Bad》及《我的秘密》等3首广东歌及7首国语歌，共10首歌曲。

2011年5月，邓紫棋于香港红磡体育馆完成一连三场的“G.E.M. Get Everybody Moving世界巡回演唱会香港站”，并以19岁之龄成为于该馆举行个人演唱会的最年轻香港女歌手。9月，邓紫棋再次于红磡体育馆举行个人演唱会，成为于该馆开满五场演唱会的最年轻华人歌手。邓紫棋随后于八个城市举办了多场“G.E.M. Get Everybody Moving世界巡回演唱会”，演出地方包括澳门、广东各地、澳大利亚、温哥华、多伦多、美国内华达州里诺等。

2012年1月，邓紫棋在个人网页宣布举办“秘捞Tour”。原因是她早在16岁已成为唱作歌手，从未有其他工作经验。同年2月24日，她在YouTube官方频道“GEMblog”播出她以榨汁小食店店员身份开展了首站秘捞Tour。3月22日，邓紫棋担任亚洲电视天气报告主播并报导天气，其报导天气片段被上传至YouTube不到24小时，点击率已达24万，两日内点击率突破33万。同年5月18日，第三站的秘捞Tour播出预告，5月21日播出完整版。在片中，邓紫棋体验外籍佣工的一日生活。其后第四站，邓紫棋带大家去X Camp了解香港职业摩托车手背后辛酸故事。第五站邓紫棋尝试几份暑期工，以服务及销售行业为主，包括雪糕车售卖员、便利店店员和化妆店销售员／化妆员。第六站邓紫棋在苹果动新闻体验编辑工作。第七站邓紫棋体验了世界自然基金会教育主任的工作。同年3月9日、11日、23日，邓紫棋代表香港参与Asia Music Connection 2012，与阳光直人（Naoto Inti Raymi）、唐禹哲、卢广仲等歌手到日本、香港和台湾举办巡回演唱会。同年6月27日，邓紫棋参与iTunes Live@Hong Kong，与Jason Mraz及方大同同台演出。在排练的过程当中，Jason更建议邓紫棋为《Lucky》重新编曲及填词，并且把歌词改成中文，让他们的这首合唱歌变成一个独一无二的版本。她并于同日在iTunes香港平台发行第四张音乐专辑《Xposed（曝光）》。同年7月5日，邓紫棋推出第四张音乐专辑《Xposed（曝光）》正式发行，并于7月8日在香港观塘区的apm商场举行签唱会，吸引近1,000人到场观看。5天后，《Xposed（曝光）》（Box Set）正式发行。同年7月28日，邓紫棋于西门红楼举行在台首场音乐会。同年10月27日，她的YouTube官方频道“GEMblog”观看量突破6000万。同年11月19日，她首个官方手机应用程序正式发布。同年12月时，更以600余万港元分两次购入荃湾韵涛居的一个1476呎海景复式单位，并与父母及妹妹共住。

2013年1月中旬，蜂鸟音乐宣布启动邓紫棋2013年世界巡回演唱会。同年4月，邓于红馆完成一连五场的“X.X.X. Live世界巡回演唱会香港站”，并邀请王杰、胡夏、张敬轩和林俊杰为嘉宾。邓亦以21岁之龄成为在红馆开满十场演唱会的最年轻华人歌手。4月下旬，蜂鸟音乐表示邓紫棋到奥地利游学三个月。同年3月，邓紫棋推出首张个人精选辑《The Best of 2008–2012》，该专辑于香港唱片商会销量榜长居20周。同年7月推行第二版，追加收录单曲《你把我灌醉》。翌年推出中国内地版本，附送多一张歌词海报。同年5月，邓紫棋凭专辑《Xposed（曝光）》获提名第24届金曲奖最佳国语女歌手奖，以21岁成为金曲奖有史以来最年轻入围最佳女歌手的候选者。其他有份角逐此奖项的香港候选人有林忆莲和卢凯彤，是金曲奖有史以来最多香港候选者角逐同一奖项。同年6月21日，邓紫棋发布一首新单曲《你把我灌醉（Intoxicated）》于陆港台三地热播，原唱黄大炜于微博对邓紫棋大加赞赏。该单曲于QQ音乐更在一星期内突破1500万点击，在YouTube录得超过400万的点击率，并在全民投票的情况下获得TVB劲歌金曲奖第七位，是TVB劲歌金曲奖史上第一首得奖的国语歌曲（注：TVB劲歌金曲在2013年之前一直有最受欢迎国语金曲奖，2013年开始取消“最爱欢迎国语 / 华语金曲奖”，不再分语系，并将十大金曲改为二十大金曲）。同年10月，邓紫棋陆续推出个人现场个人创作《LIVE Piano Session》，当中包括原创作品《偶尔》和《我的秘密》，以及重唱苏芮旧作《是否》。11月26日，邓紫棋推出G.E.M. X.X.X. Live演唱会DVD。

2014年－2015年：进军中国大陆
2014年1月上旬，邓紫棋参加湖南卫视歌唱节目《我是歌手》第二季因而爆红。其中邓紫棋在第一集节目演唱的原创歌曲《泡沫》成为2014年华语热门歌曲。该歌曲收录在2012年专辑《Xposed（曝光）》中，是邓紫棋失恋时到纽约旅行在街头看到吹泡泡而触发灵感创作。同年3月29日，邓紫棋在Nickelodeon（美国MTV旗下频道）举办的2014 Kids' Choice Awards（2014 KCA美国儿童选择奖）的全球投票中取胜，并获得Favorite Asian Act（亚洲最受欢迎艺人奖），成为首位获得此奖的香港歌手。同年4月4日，《我是歌手 2》开始进入总决赛，赛前节目与微博合作举办票选，邓紫棋获78万票成为“网民心中的冠军”之第一名。最终她获得亚军。同月13日，邓紫棋在第十四届音乐风云榜年度盛典上获票选奖项类别的港台最受欢迎女歌手，是为首次夺得之最受欢迎女歌手奖项。5月，福布斯中文版公布“2014福布斯中国名人榜”，邓紫棋首次进榜，并列在第91位，报导之总收入为1090万人民币，同时为该年首次进榜之香港人。

自2014年5月1日起，邓紫棋从澳门开始继续她的X.X.X. Live世界巡回演唱会，演唱会演唱曲目中减少部分粤语歌曲，增加了一些她在《我是歌手》第二季中改编翻唱的作品。由于她在中国大陆人气爆增，巡回演唱会不仅增加了更多中国北方城市场次（如西安、郑州、哈尔滨等），北京和上海还分别进行一到两场加场。由于演唱会门票供不应求，出现了不少人囤积门票在演唱会开场之前以天价卖出的现象。同年8月，邓紫棋成为首位YouTube Channel播放破亿的华人歌手。同月11日，邓紫棋在奥克兰开唱，未满23岁便完成50场个人演唱会。同月15日，邓紫棋在YouTube推出新曲《喜欢你》MV。同月20日，邓紫棋成为中国中央电视台一套（CCTV-1）《开讲啦》节目最年轻的演讲者。同年12月10日，邓紫棋蜡像入驻香港杜莎夫人蜡像馆，成为蜡像入驻该馆时年龄最小的艺人。

2015年1月，邓紫棋登上《Harper's Bazaar》大陆版封面，成为最年轻封面女郎。同年2月2日，将于3月12日举办的“X.X.X. Live世界巡回演唱会－台北站”开票后四小时内全部售罄。2015年除夕（2月18日），邓紫棋登上《中国中央电视台2015羊年春晚》的舞台，弹唱自创歌曲《多远都要在一起》。该歌曲在央视春晚发布之后，迅速在各大播放平台及榜单取得不俗成绩，截至5月末，该歌曲MV在YouTube已录得380万的点击率，成为邓紫棋当时在YouTube原唱歌曲MV点击率的第七位。在2015年5月的访谈中，邓紫棋透露这首歌中她将分手想像成永远不会再见面的远距离恋爱。同年3月31日，邓紫棋在YouTube推出新曲《单行的轨道》MV。同年4月21日，邓紫棋在洛杉矶召开新闻发布会，宣布自2015年11月份开始，以X.X.X. Live为主题与美国演唱会娱乐公司Live Nation合作，举行首次欧美巡回演唱会。同年4月中至5月初时，邓紫棋面对人生最严重的舆论事件。她在《我是歌手》双年巅峰会事件当中因为拒绝节目组的要求换歌，引致一手携她成名的洪老师不满，于是便在微博写出“你不换歌，我们换人！晚安！”的字句。此事引起各网友的猜测，即使他们澄清了，但仍然很多网友没有理会，把矛头直指邓紫棋，令她感到很伤心，整天都在床上，打电话给公司的同事诉苦。此事过了个多月才被平息。其后令很多人也讨厌她，最终于其个人传记电影《一路逆风》中洪涛导演对此事向邓紫棋致歉。

同年5月初，福布斯中文版公布“2015福布斯中国名人榜”，邓紫棋再次入榜并由14年91位提升至11位，以6200万人民币年收入居在榜90后艺人之首。同年5月18日，邓紫棋在微博确认参加深圳卫视真人秀《极速前进》，这是邓紫棋参加的第一个户外真人秀。同年6月2日抵达澳大利亚悉尼进行第一次拍摄，而她的拍档是好友张芸京。同年5月，美国Billboard开设首个亚洲网络电台Billboard Radio China，邓紫棋参加节目Big Interview成为首位访谈嘉宾。同年8月1日，“G.E.M. X.X.X. Live 世界巡回演唱会”第64场在北京工人体育场吸引近4万观众观看，该场乃此次巡演大中华区尾场，亦首次采用全程全网现场直播方式，吸引48万观众在线付费观看。同月15日，邓紫棋参与浙江卫视歌唱真人秀《中国好声音》录制任汪峰组梦想导师，成为节目最年轻的梦想导师。该期节目于8月21日播出。同年10月29日，邓紫棋在北京正乙祠举行新专辑记者会，宣布将于11月6日由索尼音乐娱乐发行第一张华语录音室专辑《新的心跳》。专辑词曲创作全部由邓紫棋一人包办，并于11月6日发布之前陆续发布10首歌曲的音乐影片。整场发布会由邓紫棋独自主持完成，并用钢琴弹唱了专辑第五主打歌《再见》，发布会尾段发布该歌曲音乐影片。该歌曲在YouTube频道上已突破700万点击率，超越《多远都要在一起》成为《新的心跳》专辑在YouTube点击率增长最快的音乐影片。同月22日，邓紫棋于英国伦敦温布利体育馆举办“G.E.M. X.X.X. Live”世界巡回演唱会，该场次为全球巡演的最后一场。

2016年－2018年：平稳发展

2016年1月5日，福布斯公布2016年全球30岁以下最具潜质音乐人名单，邓紫棋为唯一在榜亚洲音乐人。榜单介绍她因销量、社交媒体关注人数以及巡演的亮眼成绩而入榜。其中包括一轮为时两年共73场最高单场观看人数近4万人的世界巡演。同年2月26日，福布斯公布2016年“亚洲30岁以下30大最具潜力文体明星”榜单，邓紫棋为榜单中唯一中国歌手。同年3月末到4月初，邓紫棋连续在6个颁奖礼获得15座大奖。在五个颁奖礼中她分别以渔网装舞曲，钢琴演奏，身着猫女装吉他摇滚等多元形式表演自己的原创曲目引起广泛关注和讨论。同年5月，邓紫棋发布“Live Piano Session II”。系列包含原创新歌《给你的歌》和《画》，以及《新的心跳》专辑主打歌《再见》。该系列是2013年 Live Piano Session的延续。三首歌均采用同步录音方式，仅由邓紫棋和钢琴进行演绎。

由2015年10月29日发布截至2016年9月26日，《再见》MV只是用了332天，在YouTube上的点击率突破了3000万，也是到目前为止在YouTube官方频道“GEMblog”最短时间破3000万点击量的MV。截至9月14日，邓紫棋第五张全视听专辑《新的心跳》里面所有歌曲MV在YouTube的总点击率已经超过1亿。

2016年9月30日，邓紫棋推出暌违7年最新写真集《25 LOOKS》，该写真集推出繁简体两版，并在同日发行《25 LOOKS》迷你专辑收录四首Remix单曲。同年11月6日，邓紫棋夺得第23届MTV欧洲音乐大奖（EMA）最佳中国大陆地区及香港地区艺人，带来第二个国际大奖。同年12月29日发布新歌《光年之外》，作为电影《太空潜航者》的中文主题曲。

2017年1月6日，邓紫棋首部音乐纪录片《一路逆风》上映，由英国导演Nick Wickham执导，记录她在追求音乐与梦想的路上，如何走出人生低谷，电影有29位中港台艺人和邓紫棋的亲人参与拍摄。其后陆续在两岸三地上映。同年1月27日，邓紫棋继2015年之后二度参加央视春晚，唱山歌《歌从漓江来》。2月14日，邓紫棋在情人节宣布举行个人第三次大型世界巡回演唱会“Queen of Hearts”并公开预售首场4月1号广州站门票。同年5月26日，邓紫棋开售了《一路逆风》的DVD版本。5月28日，“Queen of Hearts 世界巡回演唱会”第一轮暂定于武汉场结束，也是邓紫棋人生第100场售票演唱会。同年3月9日，《光年之外》MV在YouTube已突破1000万观看次数。同年7月9日，该MV突破5000万观看次数（截至2019年9月10日，该MV已经达到2亿以上的观看次数）。9月5日，邓紫棋在香港杜莎夫人蜡像馆的蜡像换上了新的造型。同月15至17日，Queen of Hearts世界巡回演唱会搬到香港站进行，15及17日为加场。同年12月26日，邓紫棋在YouTube官方频道“GEM邓紫棋”发布了她的音乐纪录片《一路逆风》。《光年之外》MV在YouTube上的点击率突破了2.5亿，成为了华语女歌手最快破亿MV，以及香港歌手最快破亿MV，在YouTube的华语音乐影片中排行第一，超越了周杰伦的《告白气球》。邓紫棋的《再见》在Youtube上的点击率突破1.2亿。同年10月27日，邓紫棋成立个人慈善基金会“棋迹慈善基金”（GEMiracle Foundation）。

2018年2月份，邓紫棋出演谢霆锋主持的节目《锋味》并担任嘉宾。她在节目中表示想煮一道比较有归属感的家常菜鼓励一下谢霆锋，决定挑战蕃茄炒蛋。她在酒店厨房预先练习厨艺，当把蕃茄下镬时随即引起小火花，全程鸡手鸭脚，不断尖叫之余，更因忘记开抽气扇而导致火警警钟大响，提醒她注意安全，吓到她即时停手兼弹开。同年7月至9月，邓紫棋参加的节目《中国新说唱》正式播映，她与潘玮柏搭档为明星制作人，被称作“攀登组合”。最后成功帮助学员艾热赢得比赛，他们亦成为冠军制作人。另外，她在十周年歌迷庆祝会上宣布了新专辑的消息，会以“童话三部曲”的形式分别在8、10、12月各出一张EP，而12月的EP里面会有一首粤语歌。同年8月10日早上，邓紫棋在YouTube官方频道“GEMblog”发布了《倒数》MV，作为首张EP《另一个童话》的主打歌曲。而全创作数位EP《另一个童话》则在8月30日于各大音乐平台推出，是“童话三部曲”的序章。同月18日，Queen of Hearts世界巡回演唱会经历了一年零四个半月，第40场的西安站成为了整个巡回演唱会Part 1的尾站，亦是邓紫棋在2018年最后一场的演唱会。Part 2将会在2019年于世界各地继续举行。同月21日，《倒数》MV只是用了12天，在YouTube上的点击率就达到了500万的点击率，邓紫棋在Facebook上发布了剧情版MV。截止9月1日下午，《倒数》的Youtube点击率突破1000万，仅用了22天成为了官方频道“GEMblog”最短时间破1000万点击率的MV。同年10月26日，第二张EP《毒苹果》正式上线，是为“童话三部曲”的中章。主打歌曲《那一夜》的MV因制作效果未如理想，需要重拍，并由邓紫棋亲自操刀，首次参与了编剧和导演的工作。最后《那一夜》的MV延后至11月9日于YouTube发布。同年11月4日（美国时间）出席在硅谷NASA艾姆斯研究中心举行有“科学界奥斯卡”之称的“科学突破奖”颁奖礼，担任颁奖兼压轴表演嘉宾，演唱个人原创歌曲《光年之外》，成为华人歌手第一人在该颁奖礼唱歌。同月19日，邓紫棋入选BBC“年度百大女性”，被认为是一个充满影响力的音乐家，致力支持不同对音乐、教育与贫穷有贡献的慈善机构和组织，成为唯一入选的华人。同月22日，邓紫棋个人YouTube频道“GEMblog”的订阅人数突破100万，获官方从美国寄上金奖状认证。同年11至12月，邓紫棋加盟了东方卫视的全新选秀节目《中国梦之声·下一站传奇》，与陈伟霆、吴亦凡、宋茜等明星一同成为传奇创始人，携手打造中国唱跳俱佳的新星。最后由邓紫棋、陈伟霆、胡海泉率领的“挺齐全战队”赢得冠军。同月30日，邓紫棋重新翻唱了收录在2008年首张专辑的歌曲《回忆的沙漏》，并于凌晨在YouTube发布该歌曲10周年版MV。12月7日凌晨，邓紫棋于YouTube上发布了《岩石里的花》的MV，是为第三张EP《睡皇后》的主打歌曲。此EP为“童话三部曲”的终章，于同日开始预售。另外，这张EP的同名歌曲《睡皇后》是邓紫棋睽违多年的粤语作品，为其经典作《睡公主》的延续篇，其后邓紫棋于官方Youtube频道发布由粉丝制作的MV，纪录了她出道以来的片段。

2019年－2020年：解约风波

2019年3月7日，邓紫棋于个人社交网站发布与经理人公司蜂鸟音乐停止合作之消息，并刊登律师信。由于在邓紫棋宣布解约前，蜂鸟音乐已开始为“Queen of Hearts世界巡回演唱会”的Part 2宣传作公开发售，因此邓紫棋为避免让已购票的歌迷失望，决定演出已将门票发售的八场演唱会。Part 2的演唱会则于3月9日于澳门场起步，并横跨美加及马来西亚，同年4月28日于台湾高雄市高雄巨蛋落幕。同年4月19日，在个人微博发布成立了个人独立工作室。由于与前公司蜂鸟音乐的合约纠纷仍未平息，邓紫棋创立了全新的YouTube频道，并于每周的星期四发布亲自剪辑的VLOG，与歌迷分享她的生活动态。5月，邓紫棋受邀到纽约参加LOUIS VUITTON 2020初春系列时装展。另外，邓紫棋继续担任新一季《中国新说唱》的明星制作人，并首次独立带队。同月，前公司蜂鸟音乐在与邓紫棋的合约纠纷仍未平息期间，将其2018年发行的数位EP《童话三部曲》整理并发行了实体专辑《童话的休止符》。同年6月29日，邓紫棋受邀于台湾台北小巨蛋举行的第30届金曲奖颁奖典礼上演唱《STREAMING》组曲，当中包括YouTube平台十首观看破亿的华语歌曲，分别为《不为谁而作的歌》、《我的歌声里》、《小幸运》、《那些年》、《演员》、《以后别做朋友》、《告白气球》、《痴情玫瑰花》、《漂向北方》和《光年之外》。同年7月19日，《中国新说唱》第六期节目播出，并且邓紫棋在节目首次演唱《差不多姑娘》，7月21日上午11时，《差不多姑娘》正式版MV在YouTube发布，仅仅用了约一天便突破100万点击率。同年8月23日起，五月天在北京鸟巢举行演唱会，邀请了GEM作为演唱会嘉宾，合唱《你不是真正的快乐》以及《盛夏光年》。邓紫棋表示梦想成真，更提醒粉丝“不要小看吸引力法则”。同年9月5日，《再见》官方MV在YouTube上突破了1亿次点击率，是邓紫棋第二首“破亿歌曲”，让邓紫棋成为整个华语乐坛里拥有两首“破亿歌曲”的女歌手。同月10日，《光年之外》官方MV在YouTube上仅用了985天达到2亿次点击率，是整个华语乐坛的第一人，让邓紫棋成为歌曲MV点击率最快破2亿的华语女歌手。同时，邓紫棋也在社交媒体上表示感动。同年10月20日，邓紫棋发布歌曲《Walk on Water》的MV，该歌曲被选为电影《未来战士：黑暗命运》中文版主题曲。同年11月22日，邓紫棋发布歌曲《句号》的MV，官方影片仅用了两天在YouTube平台上已获得二百万观看人次。同年12月13日，邓紫棋发布第七张专辑同名歌曲《摩天动物园》的MV，官方影片发布16小时后获得一百万观看人次。同月27日，邓紫棋正式发布第七张录音室专辑及第三张个人全创作专辑《摩天动物园》，同时于中午发布专辑其中一首曲目《透明》的MV 。

2020年1月3日，邓紫棋担任台湾歌手蔡依林所举办的“Ugly Beauty世界巡回演唱会”嘉宾，两人分别合唱了《说爱你》以及《光年之外》。同年1月27日，邓紫棋发布歌曲《Fly Away》的音乐影片，由队长YoungCaptain执导。同月31日，香港网络温度计DailyView透过《KEYPO大数据关键引擎》取得在港澳地区的资料样本数，并分析指出邓紫棋为90后20大最受关注女星排名第一，网络热度为55278。同年2月2日，邓紫棋发布全新单曲《平凡天使》，向严重特殊传染性肺炎疫情的平凡英雄致敬，散发正能量。同年3月3日，邓紫棋发布歌曲《很久以后》音乐影片，作为电影《可不可以，你也刚好喜欢我》主题曲。同年5月20日，邓紫棋发布歌曲《多美丽》音乐影片。歌曲中她罕见地使用大量的气声演唱，为整个音乐影片带来特别的色彩。同年6月3日，《倒数》官方MV在YouTube上突破了1亿次点击率，是邓紫棋第三首“破亿歌曲”，让邓紫棋成为整个华语乐坛里拥有三首“破亿歌曲”的女歌手，第二个拥有三支破亿MV的华语歌手（第一个为周杰伦）。同月29日，邓紫棋发布与周兴哲合唱的歌曲《别勉强》音乐影片。同年7月15日，邓紫棋凭《摩天动物园》获得金曲奖五项提名，包括年度专辑、年度歌曲、国语女歌手、作曲人及国语专辑奖项。同年10月3日，金曲奖正式获奖名单公布，邓紫棋凭《摩天动物园》获得金曲奖评审团奖。

2021年－至今：平稳发展

2021年2月8日，邓紫棋发行《平行世界》，该歌曲被选为电影《刺杀小说家》的主题曲。同年4月1日，邓紫棋发行《超能力》音乐影片，由陈伟霆担任男主角。同年5月20日，邓紫棋发布歌曲《好想好想你》音乐影片，由鹿晗担任男主角。同年7月27日，邓紫棋发布《无双的王者》（王者荣耀年度电竞主题曲暨2021世界冠军杯主题曲）。同年9月12日，《来自天堂的魔鬼》官方MV在YouTube上突破了1亿次点击率，是邓紫棋第四首“破亿歌曲”，让邓紫棋成为整个华语乐坛里拥有四首“破亿歌曲”的女歌手，第一个拥有四支破亿MV的华语歌手，第一个于相同专辑中拥有两支破亿MV的华语女歌手。同年11月30日，邓紫棋同时发布《两个你》和《两个自己》，两首歌旋律相同，但分别用广东话及国语演唱。同年12月21日，邓紫棋再发布《倒流时间》。该歌本是马来语，邓紫棋团队翻译后由邓紫棋演唱。

2022年1月6日，邓紫棋完成最后一个公开活动，并于翌日在社交平台上宣布进入全闭关状态，表明下次回来时将会带来新的专辑。同年7月16日，邓紫棋宣布时隔三年带着她的新专辑《启示录》出关，《启示录》中有14首新歌及14首MV，成为首个以音乐连续剧的方式发布歌曲的歌手。该专辑于同年9月30日由华纳音乐发行。同年12月8日，邓紫棋发行《面壁者》，该歌曲为bilibili国漫《三体》的片尾主题曲。同月9日，邓紫棋参与湖南卫视音乐综艺节目《时光音乐会 第二季》客串飞行嘉宾。

2023年6月，邓紫棋宣布《启示录》西班牙语版专辑《Revelación》将于同年7月10日发行，为首位推出西语专辑的主流华语歌手。同年8月1日，《夜的尽头》于FlFA世界杯中国国家女子足球队与英格兰女子足球代表队比赛现场播放。同年9月，参与湖南卫视《时光音乐会·老友记》，为时隔多年后再为音乐综艺节目担任常驻嘉宾。同年11月8日，《喜欢你》官方MV在YouTube上突破了1亿次点击率，该歌曲是邓紫棋的第五首“破亿歌曲”，同时也成为了唯一拥有5支破亿MV的华语歌手。同年12月，邓紫棋于广州奥林匹克体育中心体育场启动个人第四次大型世界巡回演唱会“I AM GLORIA”，连开3场，并于2024年把该巡演带到多个城市举行。

内地专业平台官方公布2024年演唱会票房前10位， 她成功高踞票房榜首，更创造出逾25亿元人民币票房 ，并获得2024年华语歌手入场人次第一（300万以上人次）、华语歌手单年体育场演唱会场次第一（共69场）。踏入2025年G.E.M.展开“国际线”巡唱，足迹遍及法国、英国、马来西亚、加拿大、美国、澳大利亚等地，2025年成为全球历年女歌手巡回演唱会票房第四位，撼赢美国流行音乐女王麦当娜（Madonna）及韩国人气女团BLACK PINK，成为唯一跻身10强的中国面孔，因巡回演唱会仍在进行中，所以仍有机会进入三甲位置。

2025年6月12日，邓紫棋收录包括于旧公司合约时期创作的作品，例如《睡公主》等合共十首歌曲的新专辑《I Am Gloria》于网上串流平台上架。同月18日，蜂鸟音乐发表声明，禁止前旗下歌手邓紫棋重制并发布在旧公司合约时制作的部分歌曲。声明推出四小时，邓紫棋于社交平台拒绝把歌曲下架，并且发表法律依据，重申不会把音乐下架。同月19日，邓紫棋宣布其大型世界巡回演唱会“I AM GLORIA”将于2025年8月15-17、19-20日在启德主场馆强势回归，成为首位于启德举行个唱的香港以至全球女歌手,并且打破场馆记录成为启德五连开第一人。同年10月，邓紫棋演唱的英雄联盟2025赛季全球总决赛主题曲《Sacrifice》正式发布，并于11月9日在成都总决赛现场表演。


《我是歌手》
2013年的12月下旬，邓紫棋确认参赛湖南卫视《我是歌手》第二季歌唱节目。该节目邀请已出道歌手参加比赛，在第一期中以自己的原唱作品亮相，余下比赛翻唱他人原唱作品。2014年1月3日第一期节目播出后，邓紫棋以个人作品《泡沫》一夜成名，更因此获得百度美女榜及女歌手榜搜寻第一位。在观众投票环节中，排行较张宇、周笔畅等实力唱将为高，但以一票之差排在第四名曹格之后。在第二期中，邓紫棋对《存在》的出色演绎得到更多人认同，原唱者汪峰及歌手那英等更公开赞赏。邓紫棋在该投票环节中获得第二名，最终以第一、二期总排名第二晋升第三期。
第三期比赛中，邓紫棋凭着一首为演唱会改编的《你把我灌醉》，首次夺得第一名。在第四期演唱中，邓紫棋凭范晓萱的《我要我们在一起》再次夺冠，成为《我是歌手》节目第一位歌手在同一轮两场竞演比赛中获得冠军。而第六期中演唱唯一一首广东歌《喜欢你》，虽然要求重唱，但仍成功夺冠。第十期邓凭借《Fallin'》再次夺冠，成为《我是歌手》节目开播以来第一位歌手成为四冠王。
有部分网友批评邓紫棋演唱之前演唱会表演过的改编曲目（《你把我灌醉》、《我要我们在一起》和《Fallin'》）违反规定，但由于第一季亚军林志炫亦演唱多首已发行的翻唱歌曲，证实节目组并无禁止参赛歌手演唱已公开的翻唱作品。
在第十三期决赛前节目与新浪微博合作举办票选，邓紫棋获78万票成为“网民心中的冠军”之第一名。而后的总决赛歌王之战中邓紫棋以得票率3.36%之差败于韩磊，成为总亚军。


音乐作品：
录音室专辑：
《18...》（2009年）
《MySecret》（2010年）
《Xposed（曝光）》（2012年）
《新的心跳》（2015年）
《童话的休止符》（2019年）
《摩天动物园》（2019年）
《启示录》（2022年）
《Revelación》（2023年）
重录专辑：
《I Am Gloria》（2025年）

影视作品：
电影：
《保持爱你》（2009年，客串）
《爱出猫》（2009年，主演）
《无敌破坏王》（2012年，主演配音）
《一路逆风》（2017年，个人纪录片）
《Charming》（2018年，配音）

综艺节目：
固定出演：
《我是歌手》第二季（2014年）
《极速前进》第二季（2015年）
《中国新说唱》第一、二季（2018、2019年）
《中国梦之声·下一站传奇》（2018年）
《我要这样生活》（2020年）
《明日之子》第四、五季（2020、2021年）
《我们的歌》第二季（2020年）
《同一屋檐下》（2021年）
《“拳”力以赴的我们》（2021年）
《点赞！达人秀》（2021－2022年）
《百川可逗镇》（2022年）
《时光音乐会·老友记》（2023年）

出版书籍：
书籍：
《启示路》繁体（2025年，香港中和出版有限公司）
《启示路》简体（2025年，北京联合出版公司）

邓紫棋曾举行4次大型的世界巡回演唱会，分别为：
年份	演唱会名称	总场数	备注
2011年－2012年	G.E.M. Get Everybody Moving 演唱会	14	
2013年－2015年	G.E.M. X.X.X. Live 世界巡回演唱会	73	
2017年－2019年	G.E.M. Queen of Hearts 世界巡回演唱会	48	分为两轮，因解约风波以高雄场为最终站。
2023年－2025年	G.E.M. I AM GLORIA 世界巡回演唱会	149	

邓紫棋自2008年7月出道至今已获得超过300个两岸三地的音乐奖项，更是首位未成年的叱咤乐坛个人奖项女得主。2013年，邓紫棋以最年轻的香港女歌手身份入围第24届金曲奖的最佳国语女歌手。2014年，邓紫棋凭借湖南卫视节目《我是歌手》，人气急升，更获得尼克频道儿童选择奖亚洲最受欢迎艺人奖，为首名香港艺人获得此殊荣。同年，在世界音乐奖获得三项提名。2016年，邓紫棋获得MTV欧洲音乐大奖最佳大陆地区及港台地区艺人。2018年11月19日，邓紫棋登上2018年BBC百大女性第34名，而她也是榜上唯一的华人女性。2020年，邓紫棋以第七张录音室专辑《摩天动物园》成功获得第31届金曲奖的评审团奖，为该奖项至2007年来第六位得奖者。

邓紫棋在上海出生，幼年移居香港，口音曾被误认为海外歌手。她口音独特，是因为左边颚骨萎缩，令上下颚牙齿不能咬合，导致说话漏风，而不是先天性舌系带过短症（俗称“黐脷筋”）。医生建议其要待21岁身体停止发育后，才适合施行手术矫正。然而她表示，由于手术风险较大，加上21岁后，情况没有恶化，决定暂时不会接受手术。她也承认会刻意改变嘴形，让发音更准确。

G.E.M. I AM GLORIA 世界巡回演唱会是香港女歌手邓紫棋第四次个人大型巡回演唱会，于2023年12月7日在广东奥林匹克体育中心体育场开始。第二阶段于2024年3月从合肥奥林匹克体育场开始持续到2024年八月中。第三阶段于2024年8月底从北京鸟巢国家体育场开始，经过2024惠州跨年场，于2025年的肇庆场结束。 第四阶段即海外场，将前往欧洲、亚洲、美洲、澳大利亚的多个国家，首个官宣并开启的场次是法国巴黎的天顶体育馆，还官宣英国伦敦、马来西亚和新加坡的场次。而在年后也官宣美国及加拿大共四站的演出。在北美场次结束后，2025年3月21日正式宣布演唱会将会经过一番强化后以《G.E.M. I AM GLORIA 2.0》回归，并且在变更部分歌单与保留同一主题的状况下大幅升级舞美，并加入宝石延伸台，首波9个城市已经正式官宣，首场将会在2025年5月温州温州奥体中心体育场开跑。

2025年6月19日正式宣布暌违八年后，再次在香港举办演唱会并以《G.E.M. I AM GLORIA 2.0》回归，会在新落成的香港最大室内体育场启德主场馆连开五场，日期刚好横跨邓紫棋34岁生日周，并成为首位在启德主场馆举办个人演唱会的女歌手及启德5连开第一人。2025年7月13日在举办《G.E.M. I AM GLORIA 2.0》第105场演唱会，正式打破纪录，是次演出让邓紫棋成为华语女歌手单轮巡演最高场次记录并且随着巡演一路打破。

邓紫棋的粉丝自称棋士，粉丝们亲切地称呼邓紫棋为解解（姐姐）。